第一块儿就是这个基础信息，像数据库一样，想实现个什么目标呢。就是我们现在不是底数基本都清楚嘛，就是想干活的这些装卸队，把他的基本信息到相关的注册地的镇街进行录入备案，这些装卸队的基本信息肯定要有，比如装卸队长啊，注册地，住址，电话呀，车辆等等这些信息，另一部分基础信息是可能会变的，就是工人的信息。他这个装卸队的工人是流动的，不是固定那么几个人儿，因为装卸这个工作性质决定的，我临时找几个人儿去卸货的问题。可能一个月两个月啊，就是基础信息这一块儿一定要全。为什么要搞这个基础信息库？下一步，我们备案也好，都从这个库里面选择的装卸队去干活儿，这样便于加强监管，我们的这个底数也清楚一点。要不然他就说呀，这个行业底数，比如你说有多少家，根本不清楚是不是。这样备案的话，这样咱们能精准的掌握这相关的底数基本情况的问题。
第二块就是合同备案表的问题啊。包括你要有照片，有实物。这样的话，我们去检查的时候好比对啊，人员信息的这个录入啊，就是合同能不能网签，还是还是弄纸质版的，研究一下，论证一下，看怎么更好啊，因为考虑到这些农民工儿的认知层次的问题。
然后涉及到一个培训是吧，我们进行网上培训。培训两方面，一个是自学，就是网上打卡是吧。另一方面儿，就是说他这个装卸队的队长，还有用工地都要进行培训。他们培训可以录一点儿小视频，几秒的视频，或者拍照片儿，这样证明我组织培训了是吧？
再就是用工这个环节儿，用工这个环节儿看能不能实现这些工人能打卡，就是我什么时候开始劳动是吧，什么时间结束了我的工作，工作时间是多少，我干了多少活儿，几件几吨是什么东西啊？上面写了一些怎么计数的问题是吧？这样的话，相当于就是说我的工作量现在可量化，工作时间可量化。防止下一步这个这个工资结算的时候存在推诿扯皮。现在的话，都是这个装卸队长他拿张纸记着这个人儿干了多少活儿，干了几天是吧，干了多少件儿啊，多少吨。这种东西，一张废纸嘛，容易丢是吧？用工的时间，用工的这个劳动量记录的问题。
再就是投诉这个环节，投诉或者诉求反映的渠道也不叫投诉吧。就要通过我们这种诉求反映的渠道，通过这个系统是吧，咱第一时间能处置，防止有些事儿拖久了，那不好办。主要是涉及到劳资纠纷这一块儿啊，可以第一时间去处置，这样减少我们投诉量的问题。
作为镇街，还有我们监管这块就是政府部门儿监管，就是我们能到现场去核查。比如我到这个码头去干活儿，我们平时可以抽查去这个码头儿看一下啊，是不是这些人儿，是不是这个装卸队，防止以前说的有些挂靠装卸队等等的问题啊。我可以输身份证号儿一看，或者这个人脸识别是吧，能看出来是这个人。手动输入都可以，不一定是人脸识别，那个造价太高了，这就能看到实时的进行核查，看是不是这些人在这个岗，这些人儿在那儿干活儿啊，现场可以询问，没有收费呀，乱收费等等的问题。
我的思想就是说，我要能够掌控这个装卸队的作业这个全流程的基本信息，哪些人儿，哪些队在哪干活儿，这些人儿是吧，就是培训安全培训等等。这些人的薪资待遇是吧？工作量这些儿等等啊，合同这些，包括最后这个加上监管的问题，想实现这么个目标儿。